Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 12=
(Capital Prefecture)
Darating, darating.
Halika na.
Halika, kumain ka na.
Tulungan ang iyong sarili.
Oo naman.
Narito, Mr. Lin.
Naging abala ako sa pag-aayos ng mga pamilihan.
Kakailanganin ko ang iyong kooperasyon.
Susubukan kong bigyan ka ng allowance.
Mr. Lin,
tungkulin nating magsumikap.
Hindi naman kailangan ng allowance diba?
- Eksakto.
- Oo.
Naayos na.
Hindi na kailangang tanggihan.
- Salamat.
Mr. Lin.
Pagbati.
Hindi kita inaasahan
na nagtatrabaho pa rin
sa Mid-Autumn Festival.
Mga tawag sa tungkulin.
Hindi natin kayang mag-delay.
Ngunit ngayon ay ang Mid-Autumn Festival.
Dapat kang magpahinga ng kaunti.
Ang mga bulaklak ng osmanthus ay namumulaklak.
Ipinadala ako ng kanyang Kamahalan
para anyayahan kang pahalagahan
ang mga bulaklak at tikman ang alak.
Salamat sa pag-aalala niya,
pero hindi ako makaalis sa post ko.
Natatakot ako na hindi ako makakapunta.
Kapag natapos na ang panahong ito,
Bibisitahin ko siya ng personal para humingi ng tawad.
Kung ganoon,
Hindi na kita iistorbohin pa.
Paalam.
Kung hindi ako nagkakamali,
pangatlong beses na ito
inimbitahan ng Prinsesa si Mr. Lin, tama ba?
Huwag kang makialam.
anong mali?
Gwapo ni Mr. Lin.
Kung ako ay isang binibini,
Gusto ko rin ang isang tulad niya.
tama?
Oo.
Hu.
Huwag mo akong simulan.
Kung ikaw ay isang binibini,
kung gaano ka kabangis.
Paano ka magustuhan ni Mr. Lin?
ano? Baka magkagusto siya sa type ko.
Tama, Mr. Lin?
Anong nakakatawa?
Auntie andito na po kayo.
Halika na.
Naghanda ako ng mga mooncake para sa iyo.
Halika, tikman mo sila.
Buksan mo.
Tingnan natin.
May mga pagpuno ng jujube paste,
pagpuno ng osmanthus,
at kahit na mga palaman ng bean paste.
Kunin ang isa
gusto mo.
Ito ang ideya ng aking anak na babae.
Tinatawag niya itong Mooncake Fortune.
Ito ay tulad ng pagguhit ng maraming
para sa panghuhula sa templo.
Kapag nakakuha ka ng mooncake,
para kang humugot ng sarili mong kapalaran.
Ang labas ay ang teksto ng kapalaran,
at ang nasa loob ay ang interpretasyon.
Gaano katalino.
Ang buwan ay sumisikat nang maliwanag;
napaka fair ni belle.
Kung sino man ang may mooncake na ito
tiyak na makakahanap ng mabuting asawa.
Isang mabuting asawa.
Makinig ka.
Bagama't kagagaling lang ni Mr. Lin dito,
ang linya ng mga babaeng gustong pakasalan siya
maaaring umabot
mula sa silangang dulo ng lungsod
hanggang sa kanluran.
- Oo naman.
- Ginoong Lin.
may tanong ako.
Anong klaseng babae ang gusto mo?
Sabihin mo sa amin.
Napakatalino ni Mr. Lin.
Deserve pa nga niya
isang makalangit na diwata.
Sabihin mo sa amin.
Halika, sabihin sa amin.
Sabihin mo sa amin, Mr. Lin.
Sir Lin, curious din ako.
Anong klase
sa babaeng gusto mo?
Sabihin mo sa amin, Mr. Lin.
Sabihin mo sa amin.
Bakit tumingin sa akin?
May gusto ka ba sa isang tulad ko?
Tumigil ka sa pagsasalita ng kalokohan.
Ikaw...
How dare you joke about Mr. Lin?
Ito ay ang pagdiriwang. Joke lang.
Joke lang.
Kumain ka na.
(You'll find a fine wife)
Let me introduce this.
Dapat meron
magandang kapalaran sa loob.
(Capital Prefecture)
Gaya ng itinuro mo,
Hinayaan ko na ang mga opisyal
umuwi ng maaga para sa kanilang bakasyon.
Ang mga usapin sa reorganisasyon
hahawakan pagkatapos ng pista.
Young Master,
uwi na tayo at magpahinga.
Liu Chang,
simula nang ako'y manungkulan,
Ginawa ko ang aking makakaya
bilang Vice Prefect.
(Qingyang Cui Case)
Maraming beses ko nang nabasa ang file na ito.
Ang lahat ng patunay ay nagpapatunay sa pagkakasala ni Ama.
hanggang ngayon,
Wala akong nagawang pag-unlad.
Napakakomplikado ng lumang kaso na ito
na mahirap ayusin.
Young Master,
naghintay kami ng napakaraming taon.
Hindi natin kailangan magmadali.
naiintindihan ko.
Liu Chang,
bumalik ka sa Yunshui Manor.
Maaari ka pa ring kumuha ng mainit na pagkain.
Young Master,
holiday ngayon. Hindi mo kaya...
Bumalik ka muna.
Bumalik ka ng maaga.
(31 kriminal mula sa Qingyang
ay pinatay.)
ama,
nililinis ang mga pinggan.
- Dahan dahan lang.
- Umuwi ka ng maaga
at gumawa ng mooncake para sa akin.
Okay.
ngayon,
isara natin ang stall ng maaga.
Tara uwi na tayo
at ipagdiwang ang pagdiriwang.
Sige, Ama.
Gusto ko ng sweet sesame fillings
para sa mooncake ko.
Okay.
(Yunshui Manor)
(East Kitchen)
Tatay, masarap ba ito?
Oo.
- Auntie.
- Subukan ito.
Paano ang susunod na linya?
Mabango sa mga sanga na may biyaya,
ang jasmine ay minamahal ng lahat.
Naku, busy ka pa.
Ang aking young master
abala pa rin sa trabaho.
Hindi na kailangang maghanda ng hapunan para sa kanya.
Sige.
Okay, alam ko.
Anong ugali.
Wala ka man lang pakialam
sa young master ko.
Napaka walang puso.
Liu Chang.
Teka.
(Kaso ng Qingyang Cui)
(Haharapin ito nang mabilis
upang magsilbing babala.)
Tikman ito at tingnan kung paano ito.
Salamat, mahal.
Isa para kay Ama.
Isa para kay Inay.
Salamat.
Isa para sa akin.
Che, mabuting bata.
Ang piraso na ito ay partikular na mabuti,
na may mga layer ng taba at walang taba na karne.
Ibigay mo muna kay Che.
Inihahain ito ni Itay kay Inay.
Hindi ako kumakain nito.
Tita, ginawa ko itong mooncake.
Napaka-impress.
Dapat mong hayaang subukan ito ni Mr. Lin.
Mr. Lin.
- Ginoong Lin.
- Tumigil sa pagtatrabaho.
- Halika.
- Halika at kumain.
Ngayon ay isang pista.
Magsama-sama tayong lahat.
Maaari kang magpatuloy pagkatapos ng hapunan.
Young Master, halika na.
- Ginoong Lin.
- Mr. Lin, halika.
Napakaraming masasarap na pagkain.
Halika, Mr. Lin.
Maligayang Mid-Autumn Festival
kay Mr. Lin
at G. Liu Chang.
Sabay nating gawin.
Halika, halika.
Maligayang Mid-Autumn Festival.
Si Yangyang ay napakatalino at matalino.
Kung may anak akong katulad mo,
Pipiliin ko ang bilog na buwan
at ibigay ito sa iyo.
Huwag kang mag-alala.
Magkakaroon ka nito sa madaling panahon.
Ganoon ba?
Halika, Mr. Lin.
Magkaroon ng ilang pakpak ng manok.
Kumain ka na.
- Subukan ito.
- Dito.
Salamat.
Sige, subukan mo.
Dito, Yangyang.
anong ginagawa mo
Ang leeg mo...
Pumunta sa daan.
Halika na.
Hindi tayo maghihiwalay sa ganitong paraan.
Yangyang.
Halika, Yangyang.
Mag-ingat na huwag masaktan ang iyong sarili.
Sige.
Dito, Yangyang.
Magkaroon ng ilang gulay.
Hayaan akong maghatid sa iyo ng ilan sa mga ito.
May gumugulo ba sa isip ni Mr. Lin?
Sa pagdiriwang na ito,
dapat magkasama ang mga pamilya.
Nami-miss lang ng young master ko ang pamilya niya.
Liu Chang,
kumain.
Napakasarap.
Ama, Ina,
nung lolo...
Namatay si lolo,
Nalungkot din kami ni Gongcai.
Naaalala namin.
Masyado ka pang bata noon.
Hindi mo maintindihan kung bakit
hindi mo na makikita si Lolo.
Pagkatapos
nagsinungaling ka sa amin
at sinabi na kapag ang mga tao ay namatay,
nagiging bituin sila sa langit
at bantayan mo kami magpakailanman.
Inilantad ito ni Jicai sa lugar,
sinasabi na ang mga bituin ay mga bituin lamang
at hindi naman sila tao.
Mr. Lin,
paumanhin tungkol dito.
Mahilig magbasa ng libro si Jicai
mula noong bata pa siya.
Hindi siya gullible.
Kaya, kami ng kanyang ama
kailangang sabihin sa kanya ang totoo.
nakikita mo,
kapag namatay ang mga tao,
wala na sila.
Ang mga salitang iyon ay
ginawa para sa buhay.
Ngunit ang namatay
dapat mahal na mahal ka.
Hindi nila gusto
ang pag-alis nila para magdulot sa iyo ng sakit.
Sa halip, umaasa sila
na namumuhay ka ng masaya araw-araw.
Oo, oo, oo.
Dapat masaya ka
araw-araw.
Sa totoo lang.
salamat po.
Kami ni Fengxia
hindi kailanman nagkaroon ng anumang hindi pagkakasundo.
Napakahusay ng iyong ginagawa
sa panahon ngayon
ang lahat ay salamat
sa nanay mo.
Simula nung araw na pinakasalan mo ako,
alam ko
Nagkaroon ako ng mabuting asawa.
Hindi ako nagkamali.
Wala kang ideya.
Noon, mahirap kami.
2,500 lang ang kaya kong ibigay sa kanya sa isang buwan.
Sa kakaunting halaga lang,
nanay mo
pinamahalaan ang buong gastusin ng sambahayan,
mula sa pagkain hanggang sa pananamit.
Noon ko nalaman
nagkaroon ako ng asawa
sino ang mananatili sa akin
sa pamamagitan ng makapal at manipis.
Iinumin kita.
Fengxia,
mahal kita.
Halika na.
Kaya, pinili mo
para makasama ako
dahil kaya ko
upang mapanatiling maayos ang sambahayan
sa iyong maliit na sahod,
tama ba?
Hindi.
Nagkamali ka.
Ang ibig kong sabihin ay
na kahit mahirap tayo,
mahal pa rin ako ng nanay mo.
Iba na ngayon.
ngayon,
may pera tayo.
Ibang-iba sa noon.
Tingnan mo ang iyong ina,
kasama ang headdress
parang sabong
at mga
mamahaling damit.
Sila ay magastos.
Tatay.
Binili ko ang mga headdress na ito
at mga damit gamit ang sarili kong pera.
Ano sa iyo?
Gamit ang sarili mong pera? parang hindi naman.
Syempre pera ko yan.
Sino ang nasa kusina,
nagluluto ng lahat ng ulam
- isa isa?
- Pigilan mo sila.
Pagprito, pag-ihaw, pagpapakulo,
pag-stir-fry, pagpapasingaw, at pag-ihaw.
nagawa ko na lahat.
Hindi ka man lang ba nahihiya?
Baboy, pinirito na pagkain.
Lahat ng ideyang ito ay galing kay Jicai.
Lola.
At saka, hindi pa nakatikim ang mga tao dito
yung mga ulam kanina.
Wala itong kinalaman sa iyo.
Malaki na ang pinagbago mo.
Kahit kailan ay hindi kita tiningnan ng masama
noong mahirap ka.
Hindi bababa sa ikaw ay down-to-earth
at mapagpakumbaba.
Tingnan mo kung gaano ka naging mayabang.
Hayaang makita ng mga bata
kung gaano ka naging mayabang.
Lola.
Hindi mo lang kayang makitang maganda ako.
Hindi mo kakayanin na makita akong nagpapakita ng talento ko.
Bakit?
Dahil hindi ka umuunlad.
Nagseselos ka.
Nagseselos?
Tatay.
tama yan.
Shen Jianshe,
binibiro mo talaga ako.
Nawawala ang ngipin ko sa kakatawa.
Ano ang problema?
Hindi ko kayang makita kang magaling?
Hindi ako umuunlad?
ayos lang.
Maghiwalay na tayo.
Maghanap ng isang babae na sa tingin mo ay mahusay.
- Nanay.
- Lola.
ayos lang.
Paano mo nasasabi ang mga ganyang bagay
sa Mid-Autumn Festival?
Napaka malas.
Noong ikasal tayo, sinabi ko sa iyo
na kahit anong mangyari,
kahit sino ang tama o mali,
hindi natin dapat pag-usapan ang tungkol sa diborsyo.
Huwag maging impulsive. Pag-usapan natin ito.
Sabihin mo sa mama mo
para bawiin ang mga salitang iyon.
Magpapanggap akong hindi ko sila narinig.
Bakit ko sila babawiin?
Bakit hindi dapat?
Maririnig mo man o hindi.
Tiyo, Auntie.
Huminahon ka.
Ano ang sinusubukan mong gawin?
ano gusto mo
anong ginagawa mo
Seryoso ka ba?
Seryoso ka ba dito?
ano? I-roll up ang iyong manggas?
- Ikaw ba...?
- Sinusubukang saktan ako?
Kung gusto mo ng divorce, fine.
Divorce kasi.
Tiyo, Auntie.
- Tiyo.
Yangyang, huwag kang umiyak.
Seryoso ang diborsyo.
Huwag magmadali
dahil lang sa pride.
Hindi ito tungkol sa pagmamataas.
Ngayon ay isang pista.
Hindi madali para sa amin ang magtipon dito.
Makinig sa kanyang sinabi.
ano sabi mo
- Yangyang.
- Subukang maging makatwiran?
Yangyang, tumigil ka sa pag-iyak.
Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak.
Halika, bumalik ka sa akin.
Huwag kang umiyak, magandang babae.
saan ka pupunta
umalis.
Wag ka nang bumalik.
Matulog ka na sa kainan.
Nanay.
Fine, hindi na ako babalik.
Hindi na ako katulad ng dati na Shen Jianshe.
Bakit biglang...?
ako...
Tatay, Tatay.
Sino ako?
Ako ang Pinakamagandang Chef sa Yong'an.
Liu Chang,
bantayan ang mga bagay-bagay.
anong ginagawa mo
Inay.
Maghahapunan pa ba tayo?
Yangyang.
Inay.
Huwag kang magalit.
pasensya na po.
sinira ko
isang perpektong magandang gabi.
Nais kong ipagdiwang
ang pagdiriwang kasama ka,
pero sa halip, nagpakatanga ako.
Sa tingin mo
na ako lang ang landlord mo
dahil nakatira ka sa bahay ko?
O sa tingin mo
na ako ang dapat mong kapitan
dahil nagpapatakbo ka ng negosyo
sa Juxian Alley
at ako ang Vice Prefect?
Hindi, talagang hindi.
Tinuturing namin kayo bilang pamilya.
Ako rin.
Alam mo ang isyu ng aking pagkakakilanlan.
Ayos lang kung walang makakaalam,
ngunit kung may gumawa,
makakagawa ka ng krimen.
Hindi mo ito ginamit para makakuha ng
anumang benepisyo mula sa akin.
Sa halip, inalagaan mo ako
at inaliw ako.
Tinanggap mo ang mga pagkukulang ko.
Bakit mo iisipin
na ikakatuwa ko
away ng magulang mo?
Hindi yun.
Ang problema ko.
Akala ko joke lang.
Mr. Lin, maaari ba kitang ituring na parang butas ng puno?
Pinaghiwalay ng isang screen,
hindi ka na Vice Prefect.
Ikaw ang aking puno.
butas ng puno?
Ako ba
isang butas
sa puno?
Hindi.
Ang ibig sabihin ng butas ng puno
na ikaw ay isang tao
Kaya kong ipagtapat ang aking mga sikreto at alalahanin,
isang taong mapagkakatiwalaan ko.
nakikita ko.
Bago pumunta sa Yong'an,
hindi maganda ang takbo ng negosyo ng pamilya namin.
Marami ang kinuha ni Inay.
Hindi kumita ng malaki ang ama,
pero napakabuti niya sa amin.
Ngunit pagkarating sa Yong'an,
Naging tanyag ang mga lutuin ni tatay.
Medyo nagbago siya.
Madalas niyang awayin si Inay.
alam ko
na hahantong ito sa mga problema,
pero gusto kong magpanggap
na walang nangyari.
Ngayon lang, hindi ko naisip
na gusto mo ito.
Ang problema ko.
Akala ko sila ay kumilos nang hindi tama,
pero magulang ko sila.
Paano ako magiging makasarili
at kasuklam-suklam?
Sa lahat ng bagay,
hinuhusgahan natin ang mga aksyon, hindi ang mga intensyon.
Wala kang nagawa
para makasakit ng iba.
Ang mga saloobin ay mga pag-iisip lamang.
Hindi mo sinusubukang maging santo.
Bakit napakahirap sa iyong sarili?
Ngayon, isa ka na lang na butas ng puno.
Hindi ka makapagkomento.
Paumanhin.
alam ko
kahit na nasa isip ko
na sila ay kumilos nang hindi tama,
siguro may moments din sila
nang maramdaman nilang nabibigatan ako.
Ngunit wala sa mga iyon ang mahalaga.
Ang mahalaga ay isang pamilya tayo.
Hinding hindi namin pababayaan ang isa't isa.
Dati, naisip ko
na sobrang malas ng pamilya ko
na hindi maaaring magkaroon ng
anumang proteksyon ng ninuno.
Pero ngayon alam ko na:
May isang taong nagpoprotekta sa amin noon pa man.
Salamat.
Maaari na bang magsalita ang butas ng puno?
Ang butas ng puno ay hindi makapagsalita,
pero kaya ni Mr. Lin.
sa totoo lang,
Wala akong masyadong nagawa.
Isang pamilyang nagkadikit
maaaring makamit ang anumang bagay.
Baka pwede rin akong maging tree hole mo.
May problema ka ba?
Salamat sa iyong aliw
ngayon lang sa hapunan.
sa totoo lang,
sa bawat pagkakataon
kapag ang mga pamilya ay dapat magkasama,
Sobrang na-guilty ako.
Shaoguang,
aking mga magulang
ay hindi mga kriminal.
Ang aking ama ay dating Prefect.
Inialay niya ang kanyang sarili sa mga tao,
pero na-frame siya.
nagbago ako
pangalan ko
at naging Vice Prefect,
ngunit wala akong naabot.
hindi ko talaga alam
kung anong mga kwalipikasyon
ang mayroon ako upang tamasahin ang aking sarili
o umiiral sa mundong ito.
???Magsuot ng sunset glow sa kilay???
???Umiihip ang simoy,
wind chimes na nakasabit sa ilalim ng ulap???
???Marinig ang isang chime ring,
humihila sa puso???
Huwag mag-isip ng ganyan.
Limitado ang mga kakayahan ng tao.
Huwag masyadong mahirap sa iyong sarili.
Kung buhay pa ang iyong mga magulang,
siguradong gusto nilang makita kang masaya
sa bawat pista at araw-araw.
Kasiyahan at pagkakaroon
hindi kailangan ng mga kwalipikasyon.
Kailangan mo lang mag-enjoy.
Kailangan mo lang maging masaya.
???Kapag nagmamadali sa iyo,
iniiwan ang aking malalim na pag-iisip sa gulo???
???Tinitingnan ko pa rin ito
bilang isang magandang panahon???
???Puso swirls,
wind swirls the lightest ripples???
???Isang libong gusot na pag-iisip ang itinatago???
???Na-save sa buong buhay,
nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
???Upang
pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
???Upang lumapit sa tila hindi maabot???
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan,
tayo lang ang hindi tumitigil, hindi nagbubunga???
Sinira namin ang iyong hapunan,
kaya naghanda ako
ng mixed nuts mooncake para sa iyo.
Mixed nuts?
Subukan ito.
Hindi pa ako nakakain ng ganyang mooncake.
Hayaan akong subukan ito.
Ang sarap.
Hindi kita inaasahan
upang pahalagahan ang pagpupuno na ito.
Marami bang tao
hindi mahilig sa pagpuno na ito?
Higit pa riyan.
Sa Future Village,
mahahati sa dalawang kampo ang mahilig sa mooncake .
Sinusuportahan ng isang panig ang pagpuno na ito,
habang ang iba ay nag-iisip
ang pagpuno na ito ay lubhang masama.
Ang isyung ito ay maaari pa
makipagkaibigan.
Sa pamilya ko,
ako lang ang mahilig dito.
Ngayong taon,
sa spring equinox,
Nagkaroon din ng mainitang pagtatalo si Yong'an.
Nagdebate ang mga iskolar
kung isang palayok na unan
o isang kahoy na unan ay mas eleganteng,
at napuno nila ang isang buong pader
ng Guixiang Tavern na may mga tula,
nang-iinsulto sa isa't isa.
Ano ang silbi niyan?
Tapos ihaharap kita
na may cotton pillow
mula sa Future Village.
Ito ay mas mahusay kaysa sa mga iyon.
Ang lambot matulog,
hindi malamig sa taglamig,
at mabuti para sa mga buto ng leeg.
Pero hindi maganda ang husay ko sa pananahi.
Ang nanay ko ang pinakamagaling dito.
Ang iyong mga magulang
ay mga makatwirang tao.
Pag-uusapan nila ito.
Ngayon, sa tingin ko
ikaw talaga
parang kaibigan ko.
Pero para sa akin,
dapat kang igalang,
at hinding hindi ko kaya
walang respeto sayo.
ako
hindi ba pwedeng walang respeto?
Ikaw pa ba
nararamdaman mo ngayon?
???Naiintindihan ko
ang nakakunot na mga kilay ng pagdududa???
???Kaibigan o kalaban, mapait o matamis???
???Simula sa probing???
???Mabilis ko na lang bawasan
ang ancestral rules???
???Why not confess
my sudden feelings for you???
???Nagmula sila sa hinaharap???
???Naglalakbay sa panahon at espasyo???
???Nagsisimulang maramdaman
ang pambihirang pagmamadalian ng mundo???
???Kung nagkataon na may gusto ka sa akin???
???Pwede mo bang hawakan ang kamay ko?
Please wag mo akong tanggihan???
???Baka biglang maglaho ang lahat???
???Siguro dapat tayong magkita sa gitna ng mga tao???
???Ang pinakamagandang okasyon para sa isang perpektong mag-asawa???
???Twists and turns???
???Gumawa ka ng alon sa mundo ko???
???Paano magiging walang saysay ang pagtatagpo???
???Let's enjoy ourselves to the fullest???
???Na may mga parol, musika, at simoy ng hangin???
???Pakiupo???
(Yunshui Manor)
I'm so sorry. Hindi na ako maglalakas loob.
kagabi,
pagkatapos malasing,
na-offend ko
ang lalaking pinaka nirerespeto ko.
Karapat-dapat akong patayin at ipadala sa impiyerno.
Sorry sa pamilya ko at sayo.
I'm so sorry. Hindi na ako iinom ulit.
Lady Shen,
anong nangyari kagabi?
hindi ko maalala.
naalala ko
sabay kaming kumain ng mooncakes.
Ako ay naging isang butas ng puno,
at pagkatapos
sabay kaming uminom ng alak.
pagkatapos noon,
Hindi ko maalala ng malinaw.
May nangyari bang masama?
hindi mo maalala?
sabi mo lang
pasensya ka na sa pamilya mo
at ako.
anong ginawa mo
Wala, wala.
Dapat pala hindi na kita hinayaan
uminom ng maraming alak.
Kung naantala ang iyong mga tungkulin ngayon,
kasalanan ko yan.
Para lang dun?
Bakit ka lumuhod sa akin?
Well.
Nakaramdam ako ng alak
ang pinagmumulan ng lahat ng kasamaan.
Walang
gaanong magagaling na opisyal na katulad mo.
Gayunpaman, hinila kita sa pag-inom.
Dapat talaga magsisi ako.
Pupunta ako at ipagluluto kita ng sopas.
may sakit ka.
Ay, nilalagnat ako.
ayos lang; ito ay retribution.
Magluluto ako ng sopas para sa iyo.
may sakit ka.
I deserve this. Ito ang aking gantimpala.
Paumanhin.
Sandali lang.
anong ginagawa mo
Halika na.
Mr. Lin.
Hindi ko kaya.
hindi maganda ang pakiramdam ko.
Hindi ako makakapasok sa kwarto mo.
Tatawagan ko muna ang pamilya mo
at humanap ng manggagamot para sa iyo.
Wala akong pakialam.
Bakit bigla ka na lang
nag-aalala tungkol sa mga hangganan?
Dahil sa curfew,
nagpalipas pa kami ng gabi sa kainan.
anong mali?
Well.
Ako dapat ang bahala.
Madalas mong sabihin ang mga bagay
na hindi maintindihan ng iba.
Walang seryoso.
gayunpaman,
sa ilang mga pagpili ng salita,
dapat
maging mas maingat.
Magpahinga ka na.
(Maliwanag at Maliwanag)
Paano lumala ang lagnat?
Jicai,
masama ba ang pakiramdam mo?
Hindi natin kaya
maghanap ka dito ng gamot sa sipon.
Ano ang dapat nating gawin?
Ano ang gagawin?
Kasalanan mo rin ito mahal.
Giit mo
na matulog ako sa kainan.
Pagkalabas ko ng bahay,
nagkasakit ang aming anak.
Ano ang dapat nating gawin?
Ano ang gagawin?
Itigil ang pagpapanggap na balisa.
Tanungin mo ang iyong ninuno
kung handa na ang gamot ng manggagamot.
Huwag mo siyang takpan ng ganito.
Mag-iinit siya.
Wag mong gawin yan.
Kailangan niyang magpawis ngayon.
Kailangan nating pagtakpan siya.
Kung alisan mo siya ng takip,
lalamig na naman siya.
alam mo ba
Ang pangalawang sipon ay maaaring maging napakalubha.
Sa panahong ito,
medyo mataas ang dami ng namamatay.
alam mo ba
Wala ka bang masasabing maganda?
Ito ay hindi nakakatulong sa paglamig.
Ang iyong pamamaraan ay hindi pang-agham.
alam mo ba
Buong araw na nagbubulungan.
Noong bata pa ako,
ganyan ang ginawa.
Itigil mo na lahat yan.
Tama na, tigilan mo na ang pakikipagtalo.
Masama na ang pakiramdam ni Jicai.
Sa pag-aaway,
mas lalo siyang magagalit.
Pero
paano kung hindi malamig?
Tatlong kahon ang kinain niya
ng mixed nuts mooncakes kahapon.
Baka may init sa katawan niya.
Tatlong kahon?
Bakit ang daming kumain?
Ikaw ba ay isang hoarder o ano?
Ang sakit mo
ay hindi kakaiba sa lahat.
tatay,
pwede bang tumahimik ka na lang?
Hindi tungkol dun.
pinaparusahan ako.
ano?
Ano ang sinabi niya?
Sabi ko kumain ako ng tatlong box ng mooncake.
I deserve this.
Deserve mo talaga.
Ang dami mong kinain.
Pwede bang tumigil ka na sa pagsasalita?
Nandito na ang gamot.
- Halika.
- Nandito na ang gamot.
Halika na.
Halika, Jicai.
Uminom ka ng gamot mo.
Kunin mo, at gagaling ka.
Hindi ko ito iinumin. Masyadong bitter.
- Magandang babae.
- Hindi ko ba ito maiinom?
Masyadong bitter.
Ang tanga mong bata.
Paano bababa ang lagnat
kung hindi ka umiinom ng gamot?
Bakit siya pagalitan?
Ang mga salitang iyon
ay malas.
ako...
Pakainin ko siya, okay?
Halika, gawin mo ito.
Tingnan natin
kung mapainom mo siya.
Ipakita sa amin kung paano ito ginawa.
- Tatay.
- Magandang babae.
Bigyan mo ako ng pabor.
Higop lang.
Halika, isang sipsip lang.
Ang mabuting gamot ay mapait ang lasa.
Humigop ka.
Higop lang.
- Gongcai.
- Isang higop.
Tatay.
Walang kwenta.
Hayaang pakainin siya ni Mr. Lin.
Siya ang Vice Prefect
at ang ating ninuno.
Siguradong iinumin niya ito.
Mr. Lin.
Mangyaring tumulong.
Iba ang status mo.
Ikaw ang aming ninuno...
Hindi.
Ikaw ang Vice Prefect.
Tiyak na makikinig siya sa iyo.
Kahit na ano,
painumin mo siya ng gamot.
Mangyaring tumulong.
Pakiusap.
Mangyaring tulungan kami.
Salamat, salamat.
Inumin ang gamot.
Dito.
Tingnan mo.
Kaya malapit na.
Gusto kong matulog ngayon.
Dapat umalis ka na.
Natapos niya agad?
Sige, gusto nang matulog ni Jicai. Tara na.
Yangyang, tara na.
Tara na.
- Tayo na.
- Jicai, matulog ka na.
Kukunin ko. Tara na.
Matulog ka na, Jicai.
Kung masama ang pakiramdam mo,
tumawag ka lang.
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(Spring Water Lamb: tupa,
spring water, medyo matamis)
???Nagpapares ang mga anino sa ilalim ng liwanag ng buwan???
???Napalibot ang apoy ng kalan???
???Red beans na inihasik para sa pananabik???
???Nag-aapoy ang puso, nagpapalamig ng kalungkutan???
???Sa isang sulyap???
???Namumula ang pisngi sa pula???
???Naglalaho ang usok sa pagluluto sa likod ng bahay???
???Longing pigsa, mabangis sa lasa???
???Okay lang na pigilan ako ni snow???
???Magtitimpla ako ng isang pitsel ng bagong alak???
???Naglalasing habang tumatagal???
???I-enjoy ang walang katapusang mundo ng lubos???
???Nilulunok lahat???
??? Time will tell???
???Huwag hayaang maghintay sa walang kabuluhan ang tunay na damdamin???
???Mukhang ilusyon lang ang mga pagkikita???
???I-enjoy ang walang katapusang mundo ng lubos???
???Ipaubaya ang mga alalahanin sa hinaharap???
???Pwede ba hindi tayo magplano???
???Hindi pag-asa, hindi lumingon???
???Tutok sa ngayon, napapabayaan ang mga resulta???
???Naiintindihan ko
ang nakakunot na mga kilay ng pagdududa???
???Kaibigan o kalaban, mapait o matamis???
???Simula sa probing???
???Ako na lang??mabilis na bawasan
ang ancestral rules???
???Why not confess
my sudden feelings for you???
???Sila ay nanggaling??mula sa hinaharap???
???Naglalakbay sa panahon at espasyo???
???Nagsisimulang maramdaman
ang pambihirang pagmamadalian ng mundo???
???Kung nagkataon na may gusto ka sa akin???
???Pwede mo bang hawakan ang kamay ko?
Please wag mo akong tanggihan???
???I-enjoy ang walang katapusang mundo???
???Baka biglang maglaho ang lahat???
???To the fullest???
???Siguro dapat tayong magkita sa gitna ng maraming tao???
???Iwanan ang mga alalahanin???
???Ang pinakamagandang okasyon???
???Sa hinaharap???
???Twists???
???Gumawa ka ng alon sa mundo ko???
???Pwede ba hindi tayo magplano???
???Paano magiging in vain ang encounter???
???Hindi pag-asa, hindi lumingon???
???Let's enjoy ourselves to the fullest???
???Tutok sa ngayon, napapabayaan ang mga resulta???
???Na may??mga parol???
???Pakiusap??umupo ka???
???Lahat ay nagsisimula at pagkatapos ay nagtatapos???